# СРП Командования

::: tip Примечание
Следование или нарушение СРП - это как правило IC ситуация, и должна решаться в игре без АдминХелпов если игрок, нарушающий СРП, при этом не нарушает других правил, и это не систематическое нарушение, происходящее из раунда в раунд.

Исключением являются следующие должности должности: глава отдела, сотрудник службы безопасности. Более строгие требования к представителю НТ, агенту внутренних дел, магистрату и капитану. Игра на всех этих должностях завязана на Законе и СРП, и игроки обязаны им следовать.

На роли отдела Командования запрещено одновременно иметь две и более черты из списка:
Немота, слепота, привязанность к креслу-коляске.
:::

::: details Общие СРП Командования
1. Все СРП Командования должны исполнятся наравне с ведомственными СРП.

2. СРП Главы Отдела распространяются на всех глав отделов и на Капитана,

3. СРП Главы Персонала распространяются на Главу Персонала, и на Капитана, в случае исполнения им обязанностей Главы Персонала.

4. СРП Капитана распространяются на Капитана.
:::

::: details Процедуры и протоколы Командования
Порядок действий, которые необходимо принять при возникновении той или иной ситуации.

Процедуры и протоколы командования обязаны исполняться в четком соответствии с установленными пунктами, пока наличие ЧП не сделает невозможным их выполнение, необоснованные грубые нарушения процедур командования может пресекаться ЦК, <strong>вплоть до расторжение всех контрактов с объектом корпорации NanoTrasen.</strong>

## Процедура назначения ВрИО Капитана
1. В отсутствие Капитана исполняющим его обязанности назначается Глава персонала.

2. В отсутствие Капитана и Главы Персонала среди остальных глав отделов должно пройти голосование на назначение одного из них на должность исполняющего обязанности Капитана.

- Должности ВрИО глав не являются кандидатами на должность ВрИО Капитана.

3. Центральное командование должно быть уведомлено о назначении ВрИО Капитана.

4. ВрИО Капитана не получает юридическую неприкосновенность.

## Процедура отстранения Капитана от командования
1. Капитан может быть уволен по собственному желанию, по приказу ЦК или при решении не анонимного голосования глав в соответствии с причинами отстранения от должности.
- ВрИО капитан обязан вернуться на свою изначальную должность после прибытия нового капитана с Центрального командования.

2. В случае голосования:
- Необходимо большинство голосов глав отделов "ЗА" отстранение Капитана.
- При равном количестве голосов "ЗА" и "ПРОТИВ", отстранение Капитана отменяется.
- Воздержание от голоса, отказ голосовать и попытка сорвать голосование считается голосом "ЗА".

3. Если на станции присутствуют менее трех глав отделов, то отстранить Капитана с помощью голосования невозможно.

4. По факту увольнения, бывший Капитан обязан сдать всю свою должностную экипировку, включая одежду и аксессуары, понизить уровень допуска.
- В случае сопротивления, Служба Безопасности обязана арестовать Капитана по статье восстание.
- Капитан не лишается юридической неприкосновенности, если его отстранение не было связано с нарушением Корпоративного Закона.

5. Новый Капитан должен быть своевременно выбран в соответствии с процедурой назначения ВрИО Капитана.

## Процедура назначения ВрИО главы отдела
1. Выбор кандидата на должность ВрИО главы отдела должен быть проведен среди высших в иерархии, после должности, ВрИО которого назначается.

2. Выбор должности может быть осуществлен по уровню квалификации, конкурсному принципу или личной инициативе работника.

3. Капитан вправе потребовать от кандидата на пост ВрИО пройти процедуру установки импланта защиты разума. Кандидат вправе отказать, в таком случае капитан должен либо отозвать требование, либо выбрать другого кандидата. Принудительная установка импланта строго запрещена.

4. В случае отказа всех работников становится ВрИО главой отдела, Капитан вправе назначить ВрИО в принудительном порядке, либо взять руководство отделом на себя до прибытия главы. При принудительном назначении сотрудника на пост ВрИО, Капитан не имеет права требовать установку импланта защиты разума.

5. Должность ВрИО приобретает все права, обязанности, рабочее снаряжение и доступы, соответствующее данной должности.

6. Допускается назначение на должность ВрИО смотрителя в соответствии с текущей процедурой.

## Процедура отстранения ВрИО главы отдела
1. ВрИО глава отдела обязан вернуться на свою изначальную должность, сдать выданное снаряжение и доступы после прибытия нового главы с Центрального Командования.

2. В случае, если ВрИО глава не справляется со своими обязанностями, новый глава должен быть выбран в соответствие с процедурой назначения ВрИО главы отдела.

3. Данные пункты также применимы к должности ВрИО смотрителя.

## Процедуры изменения доступов
### Политика назначения на должность
1. Решение о назначении члена экипажа на должность ВрИО главы отдела принимает Капитан.

2. Решение о приёме члена экипажа в отдел принимает глава соответствующего отдела.

3. Агент Внутренних Дел не может быть назначен на станции. 

4. Должности Центрального Командования/ДСО могут быть назначены только Центральным Командованием/ДСО.

5. При принятии сотрудника на должность, он должен быть назначен на низшую в иерархии отдела должность.

6. Лица с судимостью имеют ограничения при трудоустройстве:
- Лица, осужденные по статьям 4хх и 5хх, не могут быть трудоустроены.
- Лица, осужденные по статьям 3хх могут быть приняты на низшую в иерархии отдела должность.
- Лица, осужденные по статьям от 2хх не могут быть приняты в отдел СБ.

7. При наличии согласия Центрального командования допускается приём на внеперечневую должность.

8. Каждый отдел обязан иметь главу, в случае отсутствия главы должен быть назначен ВрИО, до момента назначения ВрИО за отдел отвечает Капитан.

9. Пост Капитана или Главы Отдела не могут одновременно занимать два или более человека.

### Политика повышения/перевода на другую должность
1. Основания для повышения/перевода на другую должность:
- Наличие рекомендации от наставника (для кадетов, интернов, научных и технических ассистентов).
- Освоение всех профессиональных навыков, необходимых для новой должности.
- Отсутствие дисциплинарных взысканий (выговор, ранее понижение в должности, либо увольнение).
- Отсутствие судимостей по статьям от 3хх.

2. Повышение по иерархии либо перевод на аналогичную по иерархии должность требуют:
- Прямого одобрения Главы отдела.
- Прямого одобрения Капитана.

3. Для проведения процедуры перевода или повышения необходимо составить следующие документы:
- Заявление о повышении/переводе, заверенное Капитаном и Главой отдела.
- Свидетельство о повышении квалификации. Кандидат должен освоить все необходимые для работы навыки.

4. Весь пакет документов должен быть направлен Центральному командованию.
- При получении согласия, либо в случае отсутствия прямого отказа от Центрального командования в течение 5 минут процедура повышения/перевода считается успешной.
- В случае получения отказа даже после назначенного срока, повышение/перевод считаются недействительными и должны быть аннулированы.

5. С помощью данной процедуры без прямого одобрения Центрального командования невозможно получить повышение/перевод на следующие должности: Смотритель, Глава отдела, Капитан.
- Становление ВрИО Главы отдела, ВрИО Смотрителя или ВрИО Капитана не является повышением.

6. Данная процедура не касается следующих отделов: Снабжение, Сервис. Перевод внутри данных отделов осуществляется по личному решению главы и не требует отправки документов Центральному командованию.

7. Специализация - это указанная в СРП должности возможность заниматься более узконаправленной деятельностью, получение специализации происходит по единоличному решению Главы отдела и не требует отправки документов Центральному командованию.

### Процедура выдачи доступов
1. Процедура найма производится лично главой соответствующего отдела, Главой Персонала или Капитаном.
- Копия или оригинал заявления на трудоустройство должны быть переданы Главе Персонала.
- В случае назначения ВрИО должность и иконка на ID карте и в манифесте должны соответствовать текущей должности иметь и следующий вид: (ВрИО "название должности в родительном падеже")
- В случае выдачи УДО должность и иконка на ID карте и в манифесте должны соответствовать текущей должности и иметь следующий вид: ("название должности" - УДО).

2. Выдача дополнительных доступов производится Главой Персонала или Капитаном.
- Копия или оригинал заявления на получение доступа должны быть переданы Главе Персонала.
	- Заявление не требуется, если в СРП сотрудника есть право на получение дополнительных доступов без подачи заявления.
- Любое заявление на расширенный доступ должно быть заверено лицом, которое может предоставить этот доступ: 
	- Глава отдела может одобрить доступ в любое из помещений своего отдела.
	- Доступ в технические помещения может быть одобрен Главой Персонала или Старшим Инженером.
	- Внешний доступ может быть одобрен Старшим Инженером или Главой Службы Безопасности.
	- Капитан может одобрить доступ любого уровня.

### Политика снятия с должности
1. Сотрудник может быть уволен или понижен только в соответствии с причинами отстранения от должности.

2. Агент Внутренних Дел могут быть уволены только по решению Магистрата, но отстранить его от работы могут представители ЦК/ДСО.

3. Должности Центрального Командования/ДСО могут быть уволены только Центральным Командованием/ДСО.

4. Только Капитан имеет право уволить члена Командования.

5. Решение о снятии с должности рядового сотрудника принимает глава соответствующего отдела или Капитан.

6. По решению увольняющего, законное увольнение может быть заменено на понижение в должности.

7. ВрИО главы отдела сотрудник обязан сдать свои полномочия, если прибыл новый глава отдела.

8. Глава отдела или Капитан, высланный с ЦК в следствии бюрократической ошибки, обязан сдать свои полномочия, если действующий глава отдела или Капитан не являются временно исполняющими обязанности.

9. Совершивший IV (особо-тяжкое) или V (критическое) преступление сотрудник обязан быть уволен.

### Процедура снятия доступов
1. Процедура увольнения и снятия доступов производится исключительно Главой Персонала или Капитаном.

2. Совершающий процедуру увольнения обязан лишить сотрудника рабочих доступов, снаряжения и рабочей одежды, а также выдать новый комбинезон и гарнитуру.
- Оригинал или копия заявления или приказа об увольнении должны быть передана Главе Персонала.
	- В случае увольнения по собственному желанию необходимо уведомить главу отдела, к которому относился сотрудник.

3. Совершающий процедуру снятия доступов обязан лишить сотрудника дополнительных доступов.
- При наличии приказа о лишении доступа? копия или оригинал документа должны быть переданы Главе Персонала.

4. В случае увольнения по причине смерти сотрудника, иконка в манифесте должна соответствовать пассажирской, а должность на ID карте и манифесте должны соответствовать предыдущей должности иметь следующий вид: ("Название должности" - Мертв).
- В случае клонирования должность мертвого члена экипажа должна быть восстановлена.

## Причины отстранения от должности
1. Совершение преступления тяжкого уровня и выше.
2. Многочисленные незначительные нарушения СРП.
3. Серьезное нарушение СРП.
4. Нахождение на рабочем месте в пьяном виде.
5. Отказ следовать законным требования вышестоящего руководителя.
6. Критичная некомпетентность сотрудника.
7. Смерть сотрудника.
8. Бездействие сотрудника.
9. Создание токсичной среды на рабочем месте.
10. Злоупотребление полномочиями.
11. Уход с должности по собственному желанию.

## Протоколы эвакуации
:::tabs
== Окончание смены
После окончания смены начинается стандартный процесс отправки экипажа на станцию центрального командования для последующего распределения и отдыха. Отбытие производится только после выполнения цели смены, заданной Центральным Командованием.

- Капитан обязан составить письменный отчет о выполнении цели и отправить его на центральное командование.
- Капитан обязан уведомить персонал соответствующим сообщением, что даст время сотрудникам привести свои рабочие места в порядок и подготовиться к отбытию.
- Службе безопасности необходимо организовать транспортировку всех заключённых. Во время перелета на шаттле, заключённые должны находиться в отсеке для заключённых.
- Медицинский персонал обязан организовать транспортировку тел погибших сотрудников, а также тяжело больных пациентов.
- Отбытие шаттла ранее установленного времени в случае, если прямая угроза для шаттла отсутствует, не допускается.
== Невозможность выполнения цели
Решение об окончании смены без выполнения цели и отбытии со станции принимается исключительно Капитаном под его полную ответственность за принятое решение.
== Нарушение условий содержания сингулярности
Капитан обязан установить Желтый код. Необходимо провести наблюдение за траекторией движения сингулярности. При сильной угрозе для целостности станции эвакуационный шаттл должен быть вызван немедленно, после чего необходимо оповестить экипаж и центральное командование о возникшей чрезвычайной ситуации. В случае, если угрозы нет, допускается восстановление поврежденных отсеков и продолжение смены.
== Вспышка зомби вируса
До полного устранения возникшей угрозы эвакуационный шаттл не вызывается. В случае вызова эвакуационного шаттла центральным командованием, шаттл должен быть отклонен, а командованию рекомендуется запросить помощь отряда РХБЗЗ.
:::
::: info Присяга Капитана объекта NanoTrasen.
::: details Лицо, достигающее звания офицера NanoTrasen приводится к присяге под флагом корпорации NanoTrasen. 
Вступая на должность офицера NanoTrasen, с этой секунды и до истечения контракта, я клянусь быть преданным слугой корпорации. С этого момента я буду гордо нести звание офицера NanoTrasen, прославляя нашу великую компанию.

Клянусь выполнять все поставленные задачи, даже перед лицом смерти доблестно защищать ее интересы. Соблюдать основные права разумных существ и требовать их соблюдение от своих подчиненных.

Я клянусь, что буду работать только во благо корпорации и ее сотрудников.

С данной секунды я вступаю в ряды офицеров NanoTrasen и не нарушу ту клятву, что дал сегодня.

<strong>Слава NanoTrasen!</strong>
:::

