# СРП Инженерного Отдела
::: tip Примечание
СРП отдела не должны рассматриваться строго как список условий для увольнения кого-либо, и не должны выполняться "слово в слово" в ущерб текущим обстоятельствам.

СРП могут быть вольно интерпретированы, если ситуация того требует. В конечном счете, решение о наказании сотрудника ложится на главу отдела, Капитана при совершении нарушения главой отдела или ЦК при совершении нарушения Капитаном.

Общие СРП в равной степени должно соблюдаться как и ведомственные СРП
:::

::: details Старший Инженер
## Старший Инженер
 Старший инженер обязан:

1. Удостовериться, что сингулярный двигатель, и/или двигатель на антиматерии (ДАМ), и/или солнечные панели исправно снабжают станцию электроэнергией, перед тем как инженерный отдел будет предпринимать дальнейшие действия.

2. Контролировать кадровые и материальные ресурсы отдела. Распределять сотрудников отдела по заявкам, полученным в устной форме лично или по общей рации. Следить за выполнением этих заявок.

3. Руководить работами по восстановлению подачи электроэнергии в порядке важности, начиная с: Система жизнеобеспечения, Мостик, Медицинский Отдел, Отдел Службы Безопасности. Продолжительное игнорирование неполадок в этих отделах или причастность к их выходу из строя будет наказана по всей строгости контракта.

4. Обеспечивать сохранность и стабильную работу генератора гравитации станции.

5. Обеспечивать сохранность и стабильную работу серверов телекоммуникации на станции. В случае возникновения неполадок Старший инженер обязан отдать распоряжение на их устранение в течение 10-ти минут, либо заняться этим самостоятельно.

6. Держать материальную базу отдела на контроле. Всегда иметь по 30 единиц базовых материалов в хранилище отдела для экстренного ремонта во время ЧС.

Старший Инженер имеет право:

1. Выдавать разрешение на строительство членам экипажа.

2. Обозначить зону "небезопасно", если повреждения сильны до такой степени, что ремонт не может быть завершен в приемлемый срок либо зона представляет смертельную опасность для неподготовленного члена экипажа.

3. Совершить взлом в запрещённую территорию с устного запроса ГСБ о помощи следствию, также потребовать тех же действий от своих подчиненных для содействия СБ.

4. Совершать контролируемые разгерметизации любого масштаба для устранения ЧС, при условии, что система жизнеобеспечения способна быстро восстановить безопасность помещения, и при отсутствии опасности для других членов экипажа. Подобная зона должна быть обозначена как “небезопасная”.

Старшему Инженеру запрещено:

1. Извлекать пожарный топор из шкафчика, если нет непосредственной угрозы его жизни или необходим срочный доступ к местам происшествий. После ликвидации угрозы топор должен быть незамедлительно возвращен в шкафчик и заперт.

2. Выходить за пределы станции, не оставляя после себя заместителя, способного управлять отделом из числа Атмос Техников. В случае их отсутствия - из инженеров, вплоть до прошедшего обучение технического ассистента.
:::

::: details Ведущий Инженер
## Ведущий Инженер
Ведущий Инженер обязан:

1. Обучать Технических Ассистентов или сотрудников инженерного отдела, как то попавших на свою должность без навыков.

2. Периодически проверять состав газов в трубе дистрибьюции воздуха на предмет аномалий в составе газа или температурном режиме.

3. В случае отсутствия доступных инженеров для выполнения работ по восстановлению работы электросети - временно заменять их, соблюдая пункты СРП инженера.

4. Сообщать о любых отклонениях в атмосферной составляющей станции Старшему Инженеру и лишь затем приступать к исправлению ситуации.

5. Оперативно реагировать на любые повреждения во внешней обшивке, независимо от их размера. Невыполнение данной обязанности в течение десяти (10) минут будет считаться нарушением Стандартной Рабочей Процедуры, если только нет свободных инженеров, которые могли бы отправиться на место.

6. Незамедлительно реагировать на повреждения трубопроводов и обшивки станции, если на место происшествия уже не прибыл инженер.

7. Оцеплять все опасные зоны атмосферным голопроектором ради безопасности всего экипажа, оповещать экипаж по общей рации об опасности приближения к зоне работ атмосферного техника.

Ведущий Инженер имеет право:

1. Руководить инженерным отделом в отсутствие Старшего Инженера.

2. Встать на ВрИО Старшего Инженера в случае его отсутствия.

 Ведущий Инженер запрещено:

1. Извлекать пожарный топор из шкафчика, если нет непосредственной угрозы его жизни или необходим срочный доступ к местам происшествий. После ликвидации угрозы топор должен быть незамедлительно возвращен в шкафчик и заперт.

2. Создавать летучие смеси с использованием плазмы и кислорода вне камеры для смешиваний, а также переносить канистры с этим газом без сопровождения в лице как минимум одного вооруженного офицера СБ.
:::

::: details Атмосферный техник
## Атмосферный техник

Атмосферный техник обязан:

1. Как можно быстрей добираться до места вызова с целью устранения разгерметизаций, утечек газа.

2. Периодически проверять состав газов в трубе дистрибьюции воздуха на предмет аномалий в составе газа или температурном режиме.

3. В случае отсутствия доступных инженеров для выполнения работ по восстановлению работы электросети - временно заменять их, соблюдая пункты СРП инженера.

4. Сообщать о любых отклонениях в атмосферной составляющей станции Старшему Инженеру и лишь затем приступать к исправлению ситуации.

5. Оперативно реагировать на любые повреждения во внешней обшивке, независимо от их размера. Невыполнение данной обязанности в течение десяти (10) минут будет считаться нарушением Стандартной Рабочей Процедуры, если только нет свободных инженеров, которые могли бы отправиться на место.

6. Незамедлительно реагировать на повреждения трубопроводов и обшивки станции, если на место происшествия уже не прибыл инженер.

7. Оцеплять все опасные зоны атмосферным голопроектором ради безопасности всего экипажа, оповещать экипаж по общей рации об опасности приближения к зоне работ атмосферного техника.

8. Настроить систему фильтрации отходов для сбережения полезных газов в целях их повторного использования.

Атмосферный Техник имеет право:

1. Полностью перестроить систему жизнеобеспечения при условии, что она не будет перекачивать вредные газы никуда, кроме камер фильтрации вредных газов или открытого космоса.

Атмосферному Технику запрещено:

1. Извлекать пожарный топор из шкафчика, если нет непосредственной угрозы его жизни или необходим срочный доступ к местам происшествий. После ликвидации угрозы топор должен быть незамедлительно возвращен в шкафчик и заперт.

2. Создавать летучие смеси с использованием плазмы и кислорода вне камеры для смешиваний, а также переносить канистры с этим газом без сопровождения в лице как минимум одного вооруженного офицера СБ.
:::

::: details Инженер
## Инженер

Инженер обязан:

1. Как можно быстрей добираться до места вызова с целью устранения поломки.

2. Удостовериться, что гравитационный сингулярный двигатель, и/или двигатель на антиматерии (ДАМ), и/или солнечные панели исправно снабжают станцию электроэнергией.

3. Периодически проверять гравитационный сингулярный двигатель, если он является выбранным источником энергии.

4. Поддерживать работоспособность сети электропитания станции.

5. Оперативно реагировать на любые повреждения во внешней обшивке, независимо от их размера. Невыполнение данной обязанности не будет считаться нарушением только если нет свободных инженеров, которые могли бы отправиться на место, или если на место происшествия уже прибыл Атмосферный Техник.

6. Обеспечивать сохранность и стабильную работу серверов телекоммуникации на станции.

Инженер имеет право:

1. Взламывать двери, чтобы получить несанкционированный доступ к отсеку, если данный отсек требует срочного ремонта. При этом инженер обязан предупредить о своих намерениях ответственного за отсек по рации или лично.

2. Заниматься перестройкой или индивидуальными проектами, если на станции нет повреждений, требующих ремонта.

Инженеру запрещено:

1. Строить дополнительные источники питания (гравитационный сингулярный двигатель, двигатель на антиматерии (ДАМ) или солнечные панели), пока по крайней мере один источник питания не будет правильно подключен и настроен.
:::

::: details Технический ассистент 
## Технический ассистент

Технический ассистент обязан:

1. Содержать станцию в хорошем состоянии.

Технический ассистент имеет право:

1. При нехватке знания попросить Инженера или Атмосферного Техника выполнить поставленную задачу вместо себя.

2. Попросить у Ведущего Инженера обучение.

Техническому ассистенту запрещено:

1. Выходить за пределы станции без разрешения Старшего Инженера или возникновения чрезвычайной ситуации.

2. Заниматься Сингулярным двигателем или Тесла двигателем без сотрудника выше рангом.
:::

