# Строительство

::: warning ВНИМАНИЕ!
Данная страница все еще находится в разработке, и что-то может поменяться!
:::

::: tip Примечание
Сотрудники инженерного отдела обязаны ремонтировать поломки на станции: устранять разгерметизации при помощи стен, чинить сломанные шлюзы. В рамках задач станции инженеры заняты постройкой объекта, указанного в цели.
:::

::: details Строительство
## Строительство
 
 <strong>Пол<strong>
Чтобы построить объект в игре, нужен пол. Для постройки полноценного пола необходимы металлические стержни  и сталь . Берём в руку стержни  и нажимаем ЛКМ по космосу - появится каркас для пола, после берём сталь в руку и нажимаем ЛКМ по каркасу. Чтобы скрыть трубы и проводку, или чтобы поддержать красоту, установите плитку, взяв её в руку и нажав ЛКМ на пол.
Единственный способ разобрать полученный пол - использовать пожарный топор  или РСУ .

 <strong>Стены, окна и шлюзы<strong>
Для постройки различных структур в игре нужно использовать редактор строительства G.

Разместить призрак конструкции ставит призрак конструкции в указанном месте.
Режим ластика удаляет размещённые призраки конструкций при нажатии ЛКМ по ним.
Очистить все удаляет все размещённые вами призраки конструкций.
В редакторе G, указывается инструкция по созданию выбранного объекта. Для постройки взаимодействуйте с призраком конструкции, следуя инструкции.
Если осмотреть объект с помощью Sift+ЛКМ, то во всплывающем окне будет указан текущий этап строительства. То же верно и для процесса разборки: при осмотре через Sift+ЛКМ будет указано, что нужно сделать на данном этапе деконструкции.

::: details Ручное строительное устройство (РСУ)
## Ручное строительное устройство (РСУ)

РСУ  - прибор, который облегчает строительные работы. Он может быстро размещать и демонтировать стены, полы и шлюзы. РСУ можно найти в ящике инженера. 

Имеет 6 режимов работы:

Стены и полы - 
Каждое действие РСУ тратит заряд, максимальное количество зарядов - 5. Пополнять заряды РСУ можно с помощью картриджа РСУ[6] . Картриджи РСУ  можно создать на протолате.